Existem algumas formas de debugar um código em bash, dentre elas:

1. Usando Bash -x -v

  Ele gera um dump do código, como mostrar coisas comentadas, funções e o que elas fazem em geral.

2. Usando set -x

  Podemos usar entre um trecho que código o qual queremos debugar, então ele só mostrará naquela parte em específico. Usar set -x onde começa e set +x onde termina.

3. Criando a própria função

  Essa é obvia, criamos uma própria função para debugar o código em específico, o qual podemos utilizar vários níveis para debugar um programa.
